Christ’s work was very unique. The whole thing was a very unique thing,
Công việc của Chúa Giê-su rất độc đáo. Toàn bộ sự việc là một điều rất độc đáo,
was planned in such a manner. Because He was to be born
đã được lên kế hoạch theo cách như vậy. Bởi vì Ngài phải được sinh ra
in a place, it was very humble, very humble place.
tại một nơi, đó là một nơi rất khiêm tốn, rất khiêm tốn.
Because He came to teach us humility.
Bởi vì Ngài đến để dạy chúng ta sự khiêm tốn.
The word ‘teaching’ in English language means telling about it, talking about it.
Từ ‘dạy’ trong tiếng Anh có nghĩa là kể về nó, nói về nó.
But when I say ‘teach’ I mean create, you activate within us humility.
Nhưng khi Ta nói ‘dạy’, Ta có ý là tạo ra, các con kích hoạt sự khiêm tốn bên trong chúng ta.
Actually He came on this earth first of all,
Thực ra Ngài đến trái đất này trước hết là,
to create a space within us, at the Agnya chakra,
để tạo ra một không gian bên trong chúng ta, tại luân xa Agnya,
by removing the hurdles of the ego, hurdles of the ego.
bằng cách loại bỏ những rào cản của ego, những rào cản của ego.
He had to talk of humility that time,
Ngài đã phải nói về sự khiêm tốn vào thời điểm đó,
because Romans were ruling and they were very arrogant, very crude,
bởi vì người La Mã đang cai trị và họ rất kiêu ngạo, rất thô lỗ,
uncouth, underdeveloped, we should say, not at all evolved.
thô kệch, kém phát triển, chúng ta nên nói là, hoàn toàn không tiến hóa.
So, this ego of Romans affected everyone whom they ruled
Vì vậy, cái ego này của người La Mã đã ảnh hưởng đến tất cả những người mà họ cai trị
because when you have somebody as an ideal before you
bởi vì khi các con có ai đó làm hình mẫu lý tưởng trước mặt mình
and always people see who dominates them and then such person becomes their ideal.
và mọi người luôn nhìn vào kẻ thống trị họ và rồi người đó trở thành hình mẫu lý tưởng của họ.
So you start imbibing that kind of a character within yourself.
Vì vậy, các con bắt đầu thấm nhuần loại tính cách đó vào bên trong mình.
In those circumstances, Christ was born. But He was not only born
Trong hoàn cảnh đó, Chúa Giê-su đã ra đời. Nhưng Ngài không chỉ được sinh ra
just for Romans or for anyone, but He was born for the whole world.
chỉ vì người La Mã hay vì bất kỳ ai, mà Ngài được sinh ra cho cả thế giới.
Because ego had started growing in human beings at that time
Bởi vì ego đã bắt đầu phát triển trong con người vào thời điểm đó
and had developed quite a lot as far as the Romans were concerned.
và đã phát triển khá nhiều đối với người La Mã.
And that demarcated the way human beings were going on.
Và điều đó đã phân định con đường mà loài người đang đi.
So they had to be controlled, first of all,
Vì vậy, trước hết, họ phải được kiểm soát,
and Christ had to come at a time where a balance was to be established.
và Chúa Giê-su đã phải đến vào thời điểm mà sự cân bằng cần được thiết lập.
So the first thing that was said about Christ throughout in all these music
Vì vậy, điều đầu tiên được nói về Chúa Giê-su trong tất cả các bản nhạc
and songs you have heard now is that ‘Peace on Earth.’
và các bài hát mà các con vừa nghe là ‘Hòa bình trên Trái đất.’
He came to create peace on earth.
Ngài đến để tạo ra hòa bình trên trái đất.
That’s only possible when you are in balance, first of all,
Điều đó chỉ có thể thực hiện được khi các con ở trong trạng thái cân bằng, trước hết,
secondly, when you are realized. Both things should be there.
thứ hai, khi các con được khai ngộ. Cả hai điều đó đều phải có.
If only you get your realization and there is no balance in you, there cannot be peace.
Nếu các con chỉ nhận được sự khai ngộ mà không có sự cân bằng bên trong, thì không thể có hòa bình.
But peace never means in any way is a personality that recedes back,
Nhưng hòa bình không bao giờ có nghĩa là một cá tính lùi bước,
runs away from situations, escapists,
chạy trốn khỏi các tình huống, những kẻ thoát ly thực tế,
which does not want to face the reality, never means that.
không muốn đối mặt với thực tế, không bao giờ có nghĩa là như vậy.
Christ is pictured very differently from what He was.
Chúa Giê-su được miêu tả rất khác so với con người thật của Ngài.
He was the strongest personality..., and the healthiest man...
Ngài là người có cá tính mạnh mẽ nhất..., và là người đàn ông khỏe mạnh nhất...
and He would not stand any nonsense, nobody could take liberties with Him.
và Ngài sẽ không dung thứ cho bất kỳ điều vô nghĩa nào, không ai có thể tùy tiện với Ngài.
But He would not Himself take liberties with others, of course no question.
Nhưng bản thân Ngài sẽ không tùy tiện với người khác, tất nhiên là không có gì phải bàn cãi.
Extremely compassionate, extremely kind but very powerful.
Vô cùng từ bi, vô cùng nhân hậu nhưng rất quyền năng.
This is the balance.
Đây chính là sự cân bằng.
So He came on this earth to create peace within our minds.
Vì vậy, Ngài đã đến trái đất này để tạo ra hòa bình trong tâm trí chúng ta.
On this earth there is no peace, why? What’s wrong?
Trên trái đất này không có hòa bình, tại sao? Có chuyện gì sai sao?
It’s only the human beings are not peaceful.
Chỉ là con người không có hòa bình.
When is this peace going to be settled within yourself? Who is violent?
Khi nào thì sự bình yên này sẽ được thiết lập bên trong các con? Ai là người bạo lực?
Human beings are violent to each other.
Con người bạo lực với nhau.
Ego developed subtler ways and subtler ways,
Ego đã phát triển những cách thức tinh vi hơn và tinh vi hơn,
then provocative ways started coming up also from the superego.
rồi những cách khiêu khích cũng bắt đầu xuất hiện từ siêu thức.
Sly methods from the superego. The conflict started.
Những phương pháp xảo quyệt từ siêu thức. Xung đột bắt đầu.
And at that time, to overcome that conflict, the best thing was
Và vào thời điểm đó, để vượt qua xung đột đó, điều tốt nhất là
to create a space in Agnya, in the center, in thoughtless awareness.
tạo ra một không gian ở luân xa Agnya, ở trung tâm, trong trạng thái vô niệm.
That’s how Christ had to come on this earth.
Đó là lý do Chúa Giê-su phải đến thế gian này.
The birth is very, very symbolic.
Sự giáng sinh này rất, rất mang tính biểu tượng.
Because He’s nothing but Chaitanya, He’s nothing but the Word as you call it,
Bởi vì Ngài không là gì khác ngoài Chaitanya, Ngài không là gì khác ngoài Ngôi Lời như các con gọi,
Logos, I don’t know what all words you have got in language.
Logos, Ta không biết các con có những từ nào trong ngôn ngữ.
The Shabda as they call it, the Omkara.
Shabda như người ta gọi, là Omkara.
He was to be born in this way because He had no body.
Ngài phải được sinh ra theo cách này vì Ngài không có thân xác.
And the subtlest of subtle He had to be.
Và Ngài phải là đấng tinh tế nhất trong những gì tinh tế.
Because the work was very subtle, Sukshma, that’s why He was born like that.
Bởi vì công việc rất tinh tế, Sukshma, đó là lý do Ngài được sinh ra như vậy.
It’s very poetic to see Him lying down in a manger for people, just look at this.
Thật nên thơ khi thấy Ngài nằm trong máng cỏ cho mọi người, hãy nhìn xem.
Now see, a little child put in the manger, no comfort,
Bây giờ hãy xem, một đứa trẻ nhỏ được đặt trong máng cỏ, không có tiện nghi,
can there be a comfort in a manger? Think like that.
liệu có thể có tiện nghi trong máng cỏ không? Hãy nghĩ như vậy.
All the Christian nations are after their comforts.
Tất cả các quốc gia Đạo Thiên Chúa đều chạy theo sự tiện nghi của họ.
Aren’t we?
Chúng ta không phải vậy sao?
What we think is not comfortable, should be comfortable.
Những gì chúng ta nghĩ là không thoải mái, thì phải trở nên thoải mái.
Christians should never seek comfort, that is one of the messages
Người theo Đạo Thiên Chúa không bao giờ nên tìm kiếm sự tiện nghi, đó là một trong những thông điệp
of Christ’s birth.
từ sự giáng sinh của Chúa Giê-su.
If they seek comfort then they are away from Christ.
Nếu họ tìm kiếm sự tiện nghi thì họ đang rời xa Chúa Giê-su.
Because He was born in a manger.
Bởi vì Ngài được sinh ra trong một máng cỏ.
No comfort was provided for Him.
Không có tiện nghi nào được cung cấp cho Ngài.
But that doesn’t mean that you should assume some sort of a funny habitation,
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên cho rằng mình phải ở một nơi kỳ quặc nào đó,
it doesn’t mean that also, I mean I have to tell the other side of it, you see.
nó cũng không có nghĩa như vậy, ý Ta là Ta phải nói về khía cạnh khác của nó, các con thấy đó.
Copying Him is not the way. Is not the way by copying Him that you will become Christ
Bắt chước Ngài không phải là cách. Không phải bằng cách bắt chước Ngài mà các con sẽ trở thành Chúa Giê-su
but by imbibing His qualities within you.
mà bằng cách hấp thụ những phẩm chất của Ngài vào bên trong các con.
It’s a very, very concrete thing I wanted to tell you today.
Đó là một điều rất, rất cụ thể mà Ta muốn nói với các con hôm nay.
It’s nice to talk of Christ’s birth, be happy about it, sing songs,
Thật tốt khi nói về sự giáng sinh của Chúa Giê-su, vui mừng về điều đó, hát những bài ca,
go into a mood like that, but really I tell you
hòa mình vào tâm trạng như vậy, nhưng thực sự Ta nói với các con
it’s a very symbolic thing for all of us
đó là một điều rất mang tính biểu tượng cho tất cả chúng ta
to know that He slept, in a manger.
để biết rằng Ngài đã ngủ trong một máng cỏ.
What about Christ within us?
Còn Chúa Giê-su bên trong chúng ta thì sao?
You’re not going to be happy with yourself,
Các con sẽ không hạnh phúc với chính mình,
with your being, with your Spirit,
với bản thể của mình, với spirit của mình,
unless and until you create a manger of very soft thistles.
trừ khi và cho đến khi các con tạo ra một máng cỏ bằng những cây kế rất mềm.
You yourself you’re not going to enjoy.
Chính các con sẽ không thể thưởng thức được.
We are creating a beautiful manger for Christ,
Chúng ta đang tạo ra một máng cỏ xinh đẹp cho Chúa Giê-su,
to create the peace on earth. We have to be peaceful,
để tạo ra hòa bình trên trái đất. Chúng ta phải có hòa bình,
to be peaceful one has to be humble, this is the message of Christ, humble.
để có hòa bình thì người ta phải khiêm tốn, đây là thông điệp của Chúa Giê-su, khiêm tốn.
If you become humble peace will come.
Nếu các con trở nên khiêm tốn, hòa bình sẽ đến.
Humble is a good word, I don’t know if it explains what it means.
Khiêm tốn là một từ hay, Ta không biết liệu nó có giải thích được ý nghĩa của nó không.
Humble means not asking for your own comfort but comfort of others.
Khiêm tốn có nghĩa là không đòi hỏi sự tiện nghi cho riêng mình mà là cho người khác.
And Christ came on this Earth to expand your present.
Và Chúa Giê-su đã đến Trái đất này để mở rộng hiện tại của các con.
So Christ who is the present Christ, today, who is born in you, is to be looked after,
Vì vậy, Chúa Giê-su là Chúa Giê-su của hiện tại, ngày nay, người được sinh ra trong các con, cần được chăm sóc,
is not the Christ of the Bible, but a Christ of your heart,
không phải là Chúa Giê-su trong Kinh thánh, mà là Chúa Giê-su của trái tim các con,
which is born within you is to be looked after.
người được sinh ra trong các con cần được chăm sóc.
Bible is so symbolic that it will take years and years
Kinh Thánh mang tính biểu tượng đến mức sẽ mất rất nhiều năm
for people to understand it, it’s too symbolic for you,
để mọi người có thể hiểu được, nó quá biểu tượng đối với các con,
but, at least you can understand it, but other human beings cannot understand it,
nhưng, ít nhất các con có thể hiểu được, còn những người khác thì không thể,
so one has to only understand through your own Spirit,
vì vậy chúng ta chỉ có thể hiểu thông qua Spirit của chính mình,
that is the Christ born within you, which must be looked after.
đó là Chúa Giê-su được sinh ra bên trong các con, Đấng cần phải được chăm sóc.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.